# 基本情報

* 名前: HU
* qiita: https://qiita.com/hirotann618

# スキル

## 言語

|  言語名  |  業務経歴  |  個人開発 |
| ---- | ---- | ---- |
|  HTML  |  4年6ヶ月  |  〇  |
|  CSS  |  4年6ヶ月  |  〇  |
|  JavaScript  |  4年6ヶ月  |  〇  |
|  SQL  |  4年5ヶ月  |  -  |
|  Java  |  3年9ヶ月  |  -  |
|  php  |  1年11ヶ月  |  -  |
|  Bash  |  9ヶ月  |  -  |
|  C++  |  9ヶ月  |  -  |
|  ASP  |  3ヶ月  |  -  |
|  Kotlin  |  -  |  〇  |
|  TypeScript  |  -  |  〇  |

## フレームワーク

|  言語名  |  業務経歴  |  個人開発 |
| ---- | ---- | ---- |
|  Struts  |  2年3ヶ月 |  -  |
|  CakePHP  |  1年1ヶ月  |  -  |
| Laravel | 7ヶ月 |  -  |
| Spring Boot |  6ヶ月  |  -  |
|  AngularJS  |  6ヶ月  |   -  |
|  Vuejs  |  -  |  〇  |


# 職務経歴

#### 1社目
* 職種 : プログラマ,システムエンジニア
* 期間 : 2014/04 - 現在 (6年3ヶ月) 

# 現場経歴

### 1.WEB申請書システムの運用と追加機能開発
* 期間 : 2014/11 - 2017/01 (2年3ヶ月) 
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,Java,SQL
* フレームワーク : Struts 
* 環境 : WindowsServer,IBMWebSphereApplicationServer,jQuery,OracleDatabese 11g,Team Foundation Server
* 規模 : 6名

#### 概要
業務としてはWEB化を行いたい申請書についてヒアリングしHTML,CSS,JavaScriptにて作成した。運用ではデータの集計用SQLの作成や申請の間違いなどの修正に携わりました。新規機能開発として管理者向けの申請状況確認機能の追加開発をしました。最後の1年はこのシステムを中国へのオフショアへの移行を担当しました。特にオフショアへの移行は他のシステムが移行が上手く行かない中で、各作業前に作業イメージを対話して認識を合わせることで円滑に移行を行うことが出来ました。


### 2.社内研修(指導)
* 期間 : 2017/03 - 2017/06 (4ヶ月)
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,PHP,SQL
* フレームワーク : CakePHP 
* 環境 : AWS,Linux,Apache,jQuery,MySQL,git
* 規模 : 5名

#### 概要
WEBシステムの開発が出来るようになることを目的として、今までの社内研修のカリキュラムの改定を私が行いました。主に変更を行った点は、今までwebサイトを見てインプットを行うのみでしたが、各セッションごとにインプットとアウトプットを繰り返すように変更しました。最終的に、新人と企画を決めてwebの報告書管理システムの開発を行った。指導中は質問を行いやすくする為に、研修報告書のフォーマットを変更したりSlackを用いたりして対話の窓口を多く設けて質問を受け付けやすくした。またその場での質問は匿名性に欠ける為、研修報告書での質問は全体に匿名で答えるなどの工夫を行いました。

### 3.原価管理システムの新サーバー移行影響調査
* 期間 : 2017/07 - 2017/09 (3ヶ月)
* 言語 : ASP
* 環境 : IIS,SQL Server
* 規模 : 3名

#### 概要
原価管理システムをオンプレミスからクラウド(Azure)へ移行する為の見積もりの為の調査を担当した。調査はソースから利用している関数の一覧を作成をして、その関数がクラウド(Azure)に移行した際に利用できるかを調査して改修のスコープの確定を行った。2週間ほど原価管理システムの暫定管理用画面の開発を行った。内容はDBベースの内容をそのまま一覧に表示して、キー以外のデータを変更できる機能の開発を行った。

### 4.WEB取引システムの追加機能開発
* 期間 : 2017/10 - 2017/12 (3ヶ月)
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,Java,SQL
* 環境 : WindowsServer,IBMWebSphereApplicationServer,jQuery,SQL Server
* 規模 : 4名

#### 概要
取引システムのサンプルの除外と店舗什器の貸出対応するための追加機能開発を行った。詳細設計のフェーズから参画し、お客様と詳細仕様の調整をして現行の詳細設計に追加を行いプログラミングとテストの担当をした。

### 5.売り上げ会議資料作成WEBシステム新規開発
* 期間 : 2018/01 - 2018/07 (7ヶ月)
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,PHP,SQL
* フレームワーク : Laravel
* 環境 : AWS,WindowsServer,Linux,Apache,Laravel,jQuery,Bootstrap,MySQL,git,Talend
* 規模 : 4名

#### 概要
月一で行われる売り上げ会議用の会議資料作成を行うシステムを担当した。このシステムは毎日の売り上げを支店ごとにエクセルとアクセスに記録してもらい、各支店ばらばらのフォーマットをTalend利用して統一のDBに記録を行うようにしWEBから閲覧を行うシステムとした。完全に新規開発となり画面設計,DB設計,詳細設計,プログラミング,テスト,インフラの構築を行った。インフラ構築ではAmazonEC2を利用してTalend用のWindowsServerとWebサーバー用にLinux環境の構築を行った。WEBの開発ではLaravelを利用した。

### 6.商品情報登録システム改修
* 期間 : 2018/07 - 2018/09 (3ヶ月)
* 言語 : Java
* 規模 : 2名

#### 概要
Javaアプレットで作成された商品情報登録システムに、法令対応に合わせて付加情報の改定内容を入力出来るように改修した。画面設計,詳細設計から担当しお客様と運用チームとの要望の調整を行った。

### 7.WEB配送管理システムの新規開発
* 期間 : 2018/10 - 2019/03 (6ヶ月)
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,Java,SQL
* フレームワーク : AngularJS,Spring Boot
* 環境 : WindowsServer,Tomcat,AngularJS,jQuery,PostgreSQL
* 規模 : 2名

#### 概要
委託配送を紙で行っていたものをWEBで管理するために完全新規で開発した。モックアップの作成から参画し直接お客様と交渉を行い中盤までは一度動く状態まで作成し、後半はお客様に触って頂きながら開発を行った。

### 8.配送総合管理システム開発
* 期間 : 2019/04 - 2019/12 (9ヶ月)
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,PHP,SQL,Java,Bash,C++
* フレームワーク : CakePHP
* 環境 : AWS,Linux,CakePHP,jQuery,MySQL,git,Android
* 規模 : 3名

#### 概要
配送会社の配送に関する統合管理システムの開発を行った。ドライバーはAndroid端末で配送状況を入力して、本社側ではWEBシステムにて状況の管理をする。こちらも案件の立ち上がりから参画し、画面設計,詳細設計を行いWEBシステムは元となるシステムからこの会社向けへの変更を実施した。Androidは新規作成となり画面のモックアップの作成からスタートして、プログラミングとテストを行った。

### 9.WEB測定機器結果入力システム
* 期間 : 2020/03 (1ヶ月)
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,PHP,SQL
* 環境 : AWS,Linux,jQuery,MySQL,git
* 規模 : 4名

#### 概要
スポットとしてリモートで、放射能測定機器の結果の入力を行うシステムの開発を行った。仕様書に沿ったプログラムの開発とバグリストのバグつぶしの作業を行った。

### 10.社内研修(指導)
* 期間 : 2017/04 - 2017/05 (2ヶ月)
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,SQL,Java
* 規模 : 14名

#### 概要
リモートによる新人研修の指導を行った。指導内容はJava,HTML,CSS,JavaScriptで、リモートでも学習可能なサイトで学習を行ってもらい研修担当は適宜質問を受け付け、学習サイトでの試験の解説を担当した。前回同様に質問をしやすくする為に朝会や難易度の高い箇所の解説会等を適宜実施した。


# 個人開発経歴

### 1.QRコード利用した受付管理アプリ
* 言語 : HTML,CSS,JavaScript,Kotlin
* 環境 : Firebase,Android

#### 概要
Androidを購入した為、スキルアップも含めて個人でモバイルアプリを開発したいと思い開発を行った。
GooglePlayStoreに掲載を行うことを目標とした。バックエンドはFirebaseを利用して、Kotlinにて開発を行った。
アプリとしては、来訪者にQRコードを発行してもらいAndroidアプリで読み取り管理を行うシステムを開発した。

#### GooglePlayStoreリンク
https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.dip.hirotann.appointmentdesk

### GitHubリンク
WEBアプリ
https://github.com/hirotann618/AppointmentDesk-web
Androidアプリ
https://github.com/hirotann618/AppointmentDesk-android

### 2.WEB家計簿アプリ
* 言語 : HTML,CSS,TypeScript
* フレームワーク : Vuejs
* 環境 : Firebase

#### 概要
1ヶ月単位の収入と支出に特化した家計簿アプリが欲しく開発を行った。
共有で管理もしたく利用デバイスがAndroidとiPhoneの為、PWAを利用してネイティブに近いアプリの開発を行った。